Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Here we are retrieving the `Position` and `Moves` components from the world state. We are also using the `ctx.origin` to retrieve the components for the current entity.
ko: 여기서는 월드에서 `Position` 및 `Moves` 컴포넌트를 검색하고 있습니다. 또한 `ctx.origin`를 사용하여 현재 엔티티의 컴포넌트를 검색하고 있습니다.
zh_cn: 在这里，我们从世界状态中获取 `Position` 和 `Moves`组件。我们还使用 `ctx.origin` 来检索当前实体的组件。

source: You can then use `position` and `moves` as you would as any other Cairo struct.
ko: 그런 다음 다른 Cairo 구조체와 마찬가지로 `position`과 `moves`를 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 然后，您可以像使用其他 Cairo 结构体一样使用 `position` 和 `moves`。

source: ### The `set!` command
ko: ### `set!` 명령어
zh_cn: ### `set！`命令

source: The `set!` command is used to update components state.
ko: `set!` 명령은 컴포넌트 상태를 업데이트하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `set!` 命令用于更新组件状态。

source: Here we are updating the `Moves` and `Position` components in the world state using the `ctx.origin` as the entity id.
ko: 여기서는 `ctx.origin`를 엔티티 ID로 사용하여 월드의 `Moves` 및 `Position` 컴포넌트를 업데이트하고 있습니다.
zh_cn: 在这里，我们使用 `ctx.origin` 作为实体 ID，更新世界状态中的 `Moves` 和 `Position` 组件。

source: ### The `emit!` command
ko: ### `emit!` 명령어
zh_cn: ### `emit！`命令

source: The `emit!` command is used to emit custom events.
ko: `emit!` 명령은 사용자 지정 이벤트를 내보내는 데 사용됩니다.
zh_cn: `emit!`命令用于发射自定义事件。

source: ## Events
ko: ## 이벤트(Events)
zh_cn: ## 事件

source: Events play a pivotal role in decoding the dynamics of a Dojo world. Every time there's an update to a `Component`, the `World` contract emits these events. What's even more exciting is that you can craft your own custom events to fit specific needs! Moreover, thanks to [Torii](../toolchain/torii/overview.md), all these events are seamlessly indexed, ensuring easy and efficient querying.
ko: 이벤트는 Dojo 월드의 전체적인 구성을 이해하는 데 중요한 역할을 합니다. `Component`에 업데이트가 있을 때마다 `World` 컨트랙트는 이러한 이벤트를 발생시킵니다. 더욱 흥미로운 점은 특정 요구에 맞게 맞춤형 이벤트를 만들 수 있다는 것입니다! 또한, [Torii](../toolchain/torii/overview.md) 덕분에 이러한 모든 이벤트가 원활하게 인덱스 되어서 쉽고 효율적으로 쿼리할 수 있습니다.
zh_cn: 事件在让外部了解 Dojo 世界中的动态时起着关键作用。每次`Component`更新时，`World` 合约都会发出这些事件。更令人兴奋的是，你可以根据特定需求制作自己的自定义事件！此外，由于使用了 [Torii](../toolchain/torii/overview.md)，所有这些事件都被无缝地索引起来，确保了轻松高效的查询。

source: ### Component Events
ko: ### 컴포넌트 이벤트
zh_cn: ### 组件事件

source: Consider this example of a `Moves` component:
ko: `Moves` 컴포넌트의 예를 생각해 보겠습니다:
zh_cn: 请看 `Moves` 组件的示例：

source: When this component is updated, the `World` contract will emit an event with the following structure:
ko: 이 컴포넌트가 업데이트되면 `World` 컨트랙트는 다음과 같은 구조의 이벤트를 발생시킵니다:
zh_cn: 当该组件更新时，`World` 合约将发出一个结构如下的事件：

source: This will then be captured by [Torii](../toolchain/torii/overview.md) and indexed for querying. This will allow you to then reconstruct the state of your world.
ko: 그러면 [Torii](../toolchain/torii/overview.md)에 캡처되어 쿼리를 위해 인덱싱됩니다. 이를 통해 월드의 상태를 재구성할 수 있습니다.
zh_cn: 然后，[Torii](../toolchain/torii/overview.md)将捕获这些信息，并编制索引以供查询。这样，你就可以重建世界的状态。

source: Similarly, when a component is deleted, the `World` contract will emit an event with the following structure:
ko: 마찬가지로 컴포넌트가 삭제되면 `World` 컨트랙트는 다음과 같은 구조의 이벤트를 발생시킵니다:
zh_cn: 同样，当一个组件被删除时，`World` 合约将发出一个结构如下的事件：

source: ### World Events
ko: ### 월드 이벤트
zh_cn: ### 世界事件

source: The `World` contract also emits events when it's initialized and when new components and systems are registered. These events are emitted with the following structures:
ko: `World` 컨트랙트는 초기화될 때와 새로운 컴포넌트와 시스템이 등록될 때에도 이벤트를 발생시킵니다. 이러한 이벤트는 다음과 같은 구조로 발생합니다:
zh_cn: 当初始化以及注册新组件和系统时，`World`合约也会发出事件。这些事件通过以下结构体发出：

source: These events are also captured by [Torii](../toolchain/torii/overview.md) and indexed for querying.
ko: 이러한 이벤트는 [Torii](../toolchain/torii/overview.md)에서도 캡처되어 쿼리를 위해 인덱싱 됩니다.
zh_cn: [Torii](../toolchain/torii/overview.md) 也会捕获这些事件，并编制索引以供查询。

source: ### Custom Events
ko: ### 사용자 지정 이벤트
zh_cn: ### 自定义事件

source: Within your systems, emitting custom events can be highly beneficial. Fortunately, there's a handy `emit!` macro that lets you release events directly from your world. Use it like so:
ko: 시스템 내에서 커스텀 이벤트를 방출하면 매우 유용할 수 있습니다. 다행히도 월드에서 직접 이벤트를 출력할 수 있는 편리한 `emit!` 매크로가 있습니다. 이렇게 사용하세요:
zh_cn: 在您的系统中，发射自定义事件是非常有益的。幸运的是，有一个方便的 `emit!`宏可以让您直接从您的世界中发射事件。使用方法如下：

source: Include this in your system and it will emit an event with the following structure:
ko: 이를 시스템에 포함하면 다음과 같은 구조의 이벤트가 발생하게 됩니다:
zh_cn: 在系统中加入此机能后，它将发出一个结构如下的事件：

source: Now a full example using a custom event:
ko: 이제 사용자 지정 이벤트를 사용한 전체 예제입니다:
zh_cn: 现在是一个使用自定义事件的完整示例：

source: > Note: Read about the `get!` and `set!` macros in [Commands](./commands.md).
ko: > 참고: [Commands](./commands.md)에서 `get!` 및 `set!` 매크로에 대해 읽어보세요.
zh_cn: > 注意：请阅读 [命令](./commands.md) 中的 `get!` 和 `set!` 宏。

source: ## Testing
ko: ## 테스트
zh_cn: ## 测试

source: Testing is a crucial part of any software development process. Dojo provides a testing framework that allows you to write tests for your smart contracts. Since Dojo uses a custom compiler, you need to use `sozo` to test your contracts.
ko: 테스트는 모든 소프트웨어 개발 프로세스에서 중요한 부분입니다. Dojo는 스마트 컨트랙트에 대한 테스트를 작성할 수 있는 테스트 프레임워크를 제공합니다. Dojo는 커스텀 컴파일러를 사용하기 때문에 컨트랙트를 테스트하려면 `sozo`를 사용해야 합니다.
zh_cn: 测试在任何软件开发过程中都是重要组成部分。Dojo 提供了一个测试框架，允许您为智能合约编写测试。由于 Dojo 使用自定义编译器，因此您需要使用 `sozo` 来测试您的合约。

source: From your project directory, simply:
ko: 프로젝트 디렉토리에서 간단히 실행할 수 있습니다:
zh_cn: 在项目目录中，只需：

source: This will search for all tests within your project and run them.
ko: 프로젝트 내의 모든 테스트를 검색하여 실행합니다.
zh_cn: 这将搜索项目中的所有测试并运行它们。

source: ### Writing Unit Tests
ko: ### 유닛 테스트 작성
zh_cn: ### 编写单元测试

source: It is best practise to include unit tests in the same file as the Component/System you are writing.
ko: 유닛 테스트는 작성 중인 컴포넌트/시스템과 동일한 파일에 포함하는 것이 가장 좋습니다.
zh_cn: 最佳做法是将单元测试包含在与正在编写的组件/系统相同的文件中。

source: Lets show a `Component` test example from the [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter):
ko: [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter)의 `Component` 테스트 예제를 확인해 봅시다:
zh_cn: 让我们展示一个来自 [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter) 的 `Component` 测试示例：

source: In this test we are testing the `is_zero` and `is_equal` functions of the `Position` component. It is good practise to test all functions of your components.
ko: 이 테스트에서는 `Position` 컴포넌트의 `is_zero` 및 `is_equal` 함수를 테스트합니다. 컴포넌트의 모든 함수를 테스트하는 것이 좋습니다.
zh_cn: 在本测试中，我们将测试 `Position` 组件的 `is_zero` 和 `is_equal` 函数。测试组件的所有函数是一种很好的实践。

source: ### Writing Integration Tests
ko: ### 통합 테스트 작성하기
zh_cn: ### 编写集成测试

source: Integration tests are e2e tests that test the entire system. You can write integration tests for your world by creating a `tests` directory in your project root. Then create a file for each integration test you want to write.
ko: 통합 테스트는 전체 시스템을 테스트하는 e2e 테스트입니다. 프로젝트 루트에서 `tests` 디렉토리를 생성하여 월드에 대한 통합 테스트를 작성할 수 있습니다. 그런 다음 작성하려는 각 통합 테스트에 대한 파일을 만듭니다.
zh_cn: 集成测试是测试整个系统的 e2e 测试。您可以在项目根目录下创建一个 `tests` 目录，为您的世界编写集成测试。然后为要编写的每个集成测试创建一个文件。

source: This is the example from the [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter):
ko: [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter)의 예제입니다:
zh_cn: 这是来自 [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter): 的示例：

source: #### Useful Dojo Test Functions
ko: #### 유용한 Dojo 테스트 함수들
zh_cn: #### 有用的 Dojo 测试函数

source: `spawn_test_world(components, systems)` - This function will create a test world with the components and systems you pass in. It will also deploy the world and register the components and systems.
ko: `spawn_test_world(components, systems)` - 이 함수는 사용자가 전달한 컴포넌트와 시스템으로 테스트 월드를 생성합니다. 또한 월드를 배포하고 컴포넌트와 시스템을 등록합니다.
zh_cn: `spawn_test_world(components, systems)` - 这个函数将用你传入的组件和系统创建一个测试世界。它还将部署该世界并注册组件和系统。

source: ## Dojo Modules
ko: ## Dojo 모듈
zh_cn: ## Dojo 的模块

source: With standardization of Systems and Components we can create a module architecture for Dojo. This allows us to create reusable modules that can be used in any Dojo world.
ko: 시스템과 구성 요소의 표준화를 통해 Dojo를 위한 모듈 아키텍처를 만들 수 있습니다. 이를 통해 모든 Dojo 월드에서 사용할 수 있는 재사용 가능한 모듈을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 通过系统和组件的标准化，我们可以为 Dojo 创建一个模块架构。这样，我们就可以创建可在任何 Dojo 世界中使用的可重用模块。

source: ### Module Architecture
ko: ### 모듈 아키텍처
zh_cn: ### 模块架构

source: Think of modules as ERCs for Dojo. They are a standard way to create and share functionality. Modules are a collection of Systems and Components that can be imported into a Dojo world. Dojo is following the ERC patterns and has modules already defined for ERC20, ERC721, and ERC1155.
ko: 모듈을 Dojo의 ERC라고 생각하세요. 모듈은 기능을 만들고 공유하는 표준 방법입니다. 모듈은 Dojo 월드로 가져올 수 있는 시스템과 컴포넌트의 모음입니다. Dojo는 ERC 패턴을 따르고 있으며 ERC20, ERC721, ERC1155에 대한 모듈이 이미 정의되어 있습니다.
zh_cn: 我们可将模块视为 Dojo 的 ERC。它们是创建和共享功能的标准方式。模块是可导入 Dojo 世界的系统和组件的集合。Dojo 遵循 ERC 模式，并已经为 ERC20、ERC721 和 ERC1155 定义了模块。

source: Dojo's ERC20 module is a standard implementation of the ERC20 token standard, but it utilizes Dojo Systems and Components. This allows us to leverage the excellent properties of the ERC20 standard and use it natively within the Dojo environment.
ko: Dojo의 ERC20 모듈은 ERC20 토큰의 표준 구현이지만, Dojo 시스템 및 구성 요소를 활용합니다. 이를 통해 ERC20 표준의 우수한 특성을 활용하고 Dojo 환경 내에서 기본적으로 사용할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 的 ERC20 模块是 ERC20 token标准的标准实现，但它使用了 Dojo 系统和组件。这使我们能够利用 ERC20 标准的出色特性，并在 Dojo 环境中使用它。

source: ### Integration into Your World
ko: ### 월드에 통합하기
zh_cn: ### 集成到你的世界

source: To integrate the ERC20 module into your world, you must first deploy the ERC20 Dojo contract. Subsequently, install the systems and components into your world.
ko: ERC20 모듈을 월드에 통합하려면 먼저 ERC20 Dojo 컨트랙트를 배포해야 합니다. 그런 다음 시스템과 컴포넌트를 월드에 설치합니다.
zh_cn: 要将 ERC20 模块集成到您的世界中，您必须首先部署 ERC20 Dojo 合约。然后，将系统和组件安装到您的世界中。

source: # Overview
ko: # 개요
zh_cn: # 概览

source: Dojo is BYO client, meaning that you can use any client you want to connect to the Dojo network.
ko: Dojo는 BYO 클라이언트로, Dojo 네트워크에 연결하고 싶은 모든 클라이언트를 사용할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 是 BYO 客户端，这意味着您可以使用任何客户端连接到 Dojo 网络。

source: Reference clients are available for the following platforms:
ko: 참조 클라이언트는 다음 플랫폼에서 이용 가능합니다:
zh_cn: 参考客户端可在以下平台获取：

source: # Javascript Libraries
ko: # 자바스크립트 라이브러리
zh_cn: # Javascript 库

source: > Javascript is a great way to get started with Dojo. It's easy to use, and you can get started in minutes.
ko: > 자바스크립트는 Dojo를 시작하는 좋은 방법입니다. 사용하기 쉬우며 몇 분 안에 시작할 수 있습니다.
zh_cn: > Javascript 是入门 Dojo 的好方法。它简单易用，几分钟就能上手。

source: ### Examples using these:
ko: ### 이를 사용한 예제:
zh_cn: ### 使用的例子：

source: This is the lowest level library, and is used by all other downstream libraries. It contains the core functionality of Dojo and exposes the contract interfaces. Use it if you want to build your own library on top of Dojo.
ko: 저수준의 라이브러리로, 다른 모든 다운스트림 라이브러리에서 사용됩니다. Dojo의 핵심 기능을 포함하고 컨트랙트 인터페이스를 노출합니다. Dojo 위에 자신만의 라이브러리를 구축하려는 경우 이 라이브러리를 사용하세요.
zh_cn: 这是最底层的库，所有其他下游库都使用它。它包含 Dojo 的核心功能，并公开合约接口。如果您想在 Dojo 的基础上构建自己的库，请使用它。

source: This is a direct fork of [Mud React](https://github.com/latticexyz/mud/tree/main/packages)
ko: [Mud React](https://github.com/latticexyz/mud/tree/main/packages)의 직접적인 포크입니다
zh_cn: 这是对 [Mud React](https://github.com/latticexyz/mud/tree/main/packages) 的直接分叉

source: This library contains a set of React components that can be used when building React apps using Dojo.
ko: 이 라이브러리에는 Dojo를 사용하여 React 앱을 빌드할 때 사용할 수 있는 React 컴포넌트 세트가 포함되어 있습니다.
zh_cn: 该库包含一组 React 组件，可用于使用 Dojo 构建 React 应用程序。

source: Create burner is a simply way to incorporate burner wallets into your Dojo app.
ko: 버너 생성은 Dojo 앱에 버너 지갑을 통합하는 간단한 방법입니다.
zh_cn: Create burner 是将burner钱包集成到 Dojo 应用程序中的简单方法。

source: [Reopsitory](https://github.com/dojoengine/create-burner)
ko: [Repository](https://github.com/dojoengine/create-burner)

source: This library abstracts away the world interface and provides a set of helper functions to interact with the world. It is preferred to use this library over interacting with the world directly.
ko: 이 라이브러리는 월드 인터페이스를 추상화하고 월드와 상호작용할 수 있는 helper 함수를 제공합니다. 월드와 직접 상호작용하는 것보다 이 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다.
zh_cn: 该库抽象了世界界面，并提供了一组与世界交互的辅助函数。与直接与世界交互相比，我们更倾向于使用该库。

source: ### Getting Started
ko: ### 시작하기
zh_cn: ### 开始

source: ### Example Usage
ko: ### 사용 예시
zh_cn: ### 使用示例

source: This is an example from [Dojo React App](https://github.com/dojoengine/dojo-starter-react-app)
ko: 이것은 [Dojo 리액트 앱](https://github.com/dojoengine/dojo-starter-react-app)의 예시입니다
zh_cn: 本例来自 [Dojo React App](https://github.com/dojoengine/dojo-starter-react-app)。

source: Update or revert to a specific Dojo branch with ease.
ko: 특정 Dojo 브랜치를 쉽게 업데이트하거나 되돌릴 수 있습니다.
zh_cn: 轻松更新或还原到特定的 Dojo 分支。

source: ## Installing
ko: ## 설치
zh_cn: ## 安装

source: ## Usage
ko: ## 사용법
zh_cn: ## 使用方法

source: To install latest **stable** version:
ko: 최신 **stable** 버전을 설치하려면:
zh_cn: 安装最新的**稳定**版本：

source: > Note: You may have to install `jq` to use `dojoup`. You can do so with the following commands:
ko: > 참고: `dojoup`을 사용하려면 `jq`를 설치해야 할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용하여 설치할 수 있습니다:
zh_cn: > 注意：您可能需要安装 `jq` 才能使用 `dojoup`。您可以使用以下命令进行安装：

source: To install a specific **version** (in this case the `nightly` version):
ko: 특정 **버전**(이 경우 `nightly`버전)을 설치합니다:
zh_cn: 安装特定**版本**（此处为 "nightly "版本）：

source: To install a specific **branch** (in this case the `release/0.1.0` branch's latest commit):
ko: 특정 **브랜치**(이 경우 `release/0.1.0` 브랜치의 최신 커밋)를 설치하려면:
zh_cn: 安装特定的**分支**（在本例中为 `release/0.1.0` 分支的最新提交）：

source: To install a **fork's main branch** (in this case `tarrencev/dojo`'s main branch):
ko: **포크의 메인 브랜치**를 설치하려면(이 경우 `tarrencev/dojo`의 메인 브랜치):
zh_cn: 安装**分叉的主分支**（本例中为 `tarrencev/dojo` 的主分支）：

source: To install a **specific branch in a fork** (in this case the `patch-10` branch's latest commit in `tarrencev/dojo`):
ko: 포크에 **특정 브랜치**를 설치하려면(이 경우 `patch-10` 브랜치의 최신 커밋이 `tarrencev/dojo`에 있습니다):
zh_cn: 安装分叉中的**特定分支**（在本例中，安装`tarrencev/dojo`中`patch-10`分支的最新提交）：

source: To install from a **specific Pull Request**:
ko: **특정 풀 리퀘스트**에서 설치하려면:
zh_cn: 从**特定的Pull Request**进行安装：

source: To install from a **specific commit**:
ko: **특정 커밋**에서 설치하려면:
zh_cn: 从**特定提交**进行安装：

source: To install a local directory or repository (e.g. one located at `~/git/dojo`, assuming you're in the home directory)
ko: 로컬 디렉터리 또는 레포지토리(예: 홈 디렉터리에 있다고 가정할 때 `~/git/dojo`에 있는 디렉터리)를 설치하려면 다음과 같이 합니다.
zh_cn: 安装本地目录或版本库（例如位于 `~/git/dojo` 的版本库，假设您在主目录下）

source: ##### Note: --branch, --repo, and --version flags are ignored during local installations.
ko: ##### 참고: --branch, --repo 및 --version 플래그는 로컬 설치 시 무시됩니다.
zh_cn: ##### 注意：本地安装时，--branch、--repo 和--version 标识符将被忽略。

source: **Tip**: All flags have a single character shorthand equivalent! You can use `-v` instead of `--version`, etc.
ko: **팁**: 모든 플래그는 한 글자씩 약어로 표기할 수 있습니다! `—version` 대신 `-v` 등을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: **提示**：所有标识符都有对应的单字符缩写！您可以使用 `-v` 代替 `--version` 等。

source: ### Precompiled binaries
ko: ### 미리 컴파일된 바이너리
zh_cn: ### 预编译的二进制文件

source: Precompiled binaries are available from the [GitHub releases page](https://github.com/dojoengine/dojo/releases). These are better managed by using [Dojoup](#using-dojoup).
ko: 미리 컴파일된 바이너리는 [GitHub 릴리스 페이지](https://github.com/dojoengine/dojo/releases)에서 사용할 수 있습니다. [Dojoup](#using-dojoup)를 사용하면 더 잘 관리할 수 있습니다.
zh_cn: 预编译的Dojo二进制文件可从[GitHub上的发行页面](https://github.com/dojoengine/dojo/releases)获取。 使用[Dojoup](#using-dojoup)可以更好地管理这些二进制文件。

source: > ℹ️ **Note** > > If you're on Windows, you will need to install and use [Git BASH](https://gitforwindows.org/) or [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install), > as your terminal, since Dojoup currently does not support Powershell or Cmd.
ko: > ℹ️ **참고** > > Windows를 사용하는 경우, [Git BASH](https://gitforwindows.org/) 또는 [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install)을 설치하여, > 이를 터미널로 사용해야 합니다. Dojoup은 현재 파워쉘이나 Cmd를 지원하지 않습니다.
zh_cn: > ℹ️ **注** > > 如果您使用的是 Windows 系统，则需要安装并使用 [Git BASH](https://gitforwindows.org/) 或 [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install)、 > 因为 Dojoup 目前不支持 Powershell 或 Cmd。

source: `sozo` is a powerful all-in-one tool for managing your Dojo projects. It helps with everything from scaffolding a new project, all the way to deploying and interacting with your Dojo Worlds. It includes a migration planning tool, designed to streamline the updating and deployment of AWs. It provides a robust command-line interface (CLI) that simplifies World management tasks, enabling you to focus on the creative aspects of World-building. In the future, it may include a GUI.
ko: `sozo`는 Dojo 프로젝트를 관리할 수 있는 강력한 올인원 도구입니다. 새 프로젝트의 템플릿부터 Dojo 월드 배포 및 상호 작용에 이르기까지 모든 것을 도와줍니다. 여기에는 AW의 업데이트와 배포를 간소화하도록 설계된 마이그레이션 도구가 포함되어 있습니다. 월드 관리 작업을 간소화하는 강력한 명령줄 인터페이스(CLI)를 제공하여 월드 구축의 창의적인 측면에 집중할 수 있도록 지원합니다. 향후에는 GUI가 포함될 수 있습니다.
zh_cn: `sozo`（译者注：sozo是日文“創造”的罗马字） 是一款功能强大的多合一工具，用于管理 Dojo 项目。从搭建新项目的脚手架，一直到部署和与 Dojo Worlds 交互，它都能提供帮助。它包括一个迁移规划工具，旨在简化 AW 的更新和部署。它提供了一个强大的命令行界面（CLI），可简化世界管理任务，让您专注于世界构建的创意方面。将来，它还可能包括图形用户界面。

source: ## Features
ko: ## 특징
zh_cn: ## 功能

source: - **Binary CLI**: Sozo provides an intuitive binary CLI, ensuring easy management of your Worlds, whether you're updating existing ones or deploying new ones.
ko: - **바이너리 CLI**: Sozo는 직관적인 바이너리 CLI를 제공하여 기존 월드를 업데이트 하거나 새 월드를 배포하여 월드를 쉽게 관리할 수 있습니다.
zh_cn: - **二进制包 CLI**：Sozo 提供直观的二进制包 CLI，确保了用户能轻松管理世界，无论是更新现有世界还是部署新世界。

source: ## Installation
ko: ## 설치
zh_cn: ## 安装

source: `sozo` binary can be installed via [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md), our dedicated installation package manager.
ko: `sozo` 바이너리는 전용 설치 패키지 관리자인 [`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md)를 통해 설치할 수 있습니다.
zh_cn: `sozo` 二进制文件可通过[`dojoup`](../../getting-started/quick-start.md)安装，这是我们专用的安装包管理器。

source: ### Installing from Source
ko: ### 소스 코드로 부터 설치하기
zh_cn: ### 从源码安装

source: This will install Sozo and the required dependencies on your local system.
ko: 이렇게 하면 로컬 시스템에 Sozo와 필요한 종속성이 설치됩니다.
zh_cn: 这将在本地系统中安装 Sozo 和所需的依赖项。

source: > 📚 **Reference** > > See the [`sozo` Reference](./reference.md) for a complete overview of all the available subcommands.
ko: > 📚 **참조** > > 사용 가능한 모든 하위 명령에 대한 전체 개요는 [`sozo` Reference](./reference.md)를 참조하세요.
zh_cn: > 📚 **参考资料** > > 关于所有可用子命令的完整概述，请参阅 [`sozo`参考资料](./reference.md)。

source: ### Project Commands
ko: ### 프로젝트 명령문
zh_cn: ### 项目命令

source: ### World Commands
ko: ### 월드 명령문
zh_cn: #### 世界命令

source: `init` is used to initialize a new project. It will initialize a new project in the current directory by cloning the [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter).
ko: `init`은 새 프로젝트를 초기화하는 데 사용됩니다.[dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter)를 복제하여 현재 디렉토리에 새 프로젝트를 초기화합니다.
zh_cn: `init` 用于初始化一个新项目。它将通过克隆 [dojo-starter](https://github.com/dojoengine/dojo-starter) 在当前目录下初始化一个新项目。

source: `build` is used to compile the cairo contracts, generating the necessary artifacts for deployment.
ko: `build`는 cairo 컨트랙트를 컴파일하여 배포에 필요한 아티팩트를 생성하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `build` 用于编译 cairo 合约，生成部署所需的构件。

source: `test` is used to test the project's cairo contracts. It will run all tests found within the project.
ko: `test`는 프로젝트의 cairo 컨트랙트들을 테스트하는 데 사용됩니다. 프로젝트 내에서 발견되는 모든 테스트를 실행합니다.
zh_cn: `test`用于测试项目的Cairo合约。它将运行项目中的所有测试。

source: `migrate` is used to perform the migration (deployment) process, declaring and deploying contracts as necessary to deploy or update the World.
ko: `migrate`은 마이그레이션(배포) 프로세스를 수행하는 데 사용되며, 월드 배포 또는 업데이트에 필요한 컨트랙트를 선언하고 배포합니다.
zh_cn: `migrate`用于执行迁移（部署）流程，根据部署或更新世界的需要声明和部署合约。

source: Changes made to the local World after the initial deployment, can easily be pushed to the remote counterpart by running `sozo migrate --world <WORLD_ADDRESS>` with `WORLD_ADDRESS` being the address of the remote World. In the background, `migrate` will compute the diffs of the local and remote World, then, start constructing a migration strategy to determine, if any, which part of the local World needs to be pushed upstream.
ko: 최초 배포 후 로컬 월드에 대한 변경 사항은 `sozo migrate --world <WORLD_ADDRESS>`를 실행하여 원격 월드에 쉽게 푸시할 수 있으며, 여기서 `WORLD_ADDRESS`는 원격 월드의 주소입니다. `migrate`는 백그라운드에서 로컬 월드와 원격 월드의 차이를 계산한 다음, 로컬 월드의 어느 부분을 업스트림으로 푸시해야 하는지 결정하기 위한 마이그레이션 전략 구성을 시작합니다.
zh_cn: 在初始部署后对本地世界所做的更改，可以通过运行 `sozo migrate --world <WORLD_ADDRESS>`（其中 `WORLD_ADDRESS`是远程世界的地址）轻松推送到远程世界。在后台，`migrate` 会计算本地世界和远程世界的差异，然后开始构建迁移策略，以确定（如果有的话）本地世界的哪一部分需要推送到上游。

source: ### USAGE
ko: ### 사용 방법
zh_cn: ### 用例

source: ### OPTIONS
ko: ### 옵션
zh_cn: ### 选项

source: #### General Options
ko: #### 일반 옵션
zh_cn: #### 常规选项

source: `--name` _NAME_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Name of the World. At the moment, the only usage for this option is to be used as a salt when deploying the World contract to avoid address conflicts. This option is **required** when performing the initial migration of the World.
ko: `—name` _NAME_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;월드의 이름입니다. 현재 이 옵션의 유일한 용도는 주소 충돌을 피하기 위해 월드 컨트랙트를 배포할 때 솔트로 사용하는 것입니다. 이 옵션은 월드의 초기 마이그레이션을 수행할 때 **필수**입니다.
zh_cn: `--name` _NAME_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界的名称。目前，该选项的唯一用途是在部署 "世界 "合约时用作 "盐"，以避免地址冲突。在执行 "世界 "的初始迁移时，该选项是**必需的**。

source: #### World Options
ko: #### 월드 옵션
zh_cn: #### 世界选项

source: `--world` _WORLD_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The address of the World contract. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_WORLD_ADDRESS`
ko: `—world` _WORLD_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;월드 컨트랙트의 주소입니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_WORLD_ADDRESS`
zh_cn: `--world` _WORLD_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界合约的地址。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_WORLD_ADDRESS`

source: #### Starknet Options
ko: #### 스타크넷 옵션
zh_cn: #### Starknet选项

source: `--rpc-url` _URL_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The Starknet RPC endpoint. [default: http://localhost:5050] &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `STARKNET_RPC_URL`
ko: `—rpc-url` _URL_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;스타크넷 RPC 엔드포인트입니다. [default: http://localhost:5050] &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `STARKNET_RPC_URL`
zh_cn: `--rpc-url` _URL_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Starknet RPC 端点。[默认: http://localhost:5050] &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `STARKNET_RPC_URL`

source: #### Account Options
ko: #### 계정 옵션
zh_cn: #### 账户选项

source: `--account-address` _ACCOUNT_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The Starknet account address. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_ACCOUNT_ADDRESS`
ko: `—account-address` _ACCOUNT_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;스타크넷 계정 주소입니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_ACCOUNT_ADDRESS`
zh_cn: `--account-address` _ACCOUNT_ADDRESS_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Starknet账户地址。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_ACCOUNT_ADDRESS`

source: #### Signer Options - Raw
ko: #### 서명자 옵션
zh_cn: #### 签名者选项 - Raw

source: `--private-key` _PRIVATE_KEY_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The raw private key associated with the account contract. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_PRIVATE_KEY`
ko: `—private-key` _PRIVATE_KEY_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;계정 컨트랙트와 연결된 프라이빗 키입니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_PRIVATE_KEY`
zh_cn: `--private-key` _PRIVATE_KEY_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;与账户合同相关的Raw私钥。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_PRIVATE_KEY`

source: #### Signer Options - Keystore
ko: #### 서명자 옵션 - 키스토어
zh_cn: #### 签名者选项 - Keystore

source: `--keystore` _PATH_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Use the keystore in the given folder or file.
ko: `—keystore` _PATH_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;지정된 폴더 또는 파일에 있는 키스토어를 사용합니다.
zh_cn: `--keystore` _PATH_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用指定文件夹或文件中的keystore。

source: `--password` _PASSWORD_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;The keystore password. Used with --keystore. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_KEYSTORE_PASSWORD`
ko: `—password` _PASSWORD_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;키스토어 비밀번호. 키스토어와 함께 사용됩니다. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_KEYSTORE_PASSWORD`
zh_cn: `--password` _PASSWORD_ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;keystore的密码. 需要与 --keystore 参数一起使用. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ENV: `DOJO_KEYSTORE_PASSWORD`

source: ### EXAMPLES
ko: ### 예제
zh_cn: #### 示例

source: 1. Deploying your World for the first time to a local Katana node
ko: 1. 로컬 Katana 노드에 처음으로 월드 배포하기
zh_cn: 1. 首次在本地 Katana 节点上部署你的世界

source: 2. Updating a remote World after making some changes
ko: 2. 수정 사항 적용 후 원격 월드 업데이트하기
zh_cn: 2. 更改后更新远程世界

source: `execute` is used to execute a World's system.
ko: `execute`은 월드의 시스템을 실행하는 데 사용됩니다.
zh_cn: `execute` 用于执行一个世界的系统。
